Инициировать платеж

production

test
POST
https://rest-api-test.tinkoff.ru/v2/Init



Описание
Метод инициирует платеж.

Запрос
Request body schema application/json

Required

TerminalKey

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

Amount

Number

Requirements: <= 10 characters

Сумма в копейках. Например, 3 руб. 12коп. — это число 312.
Параметр должен быть равен сумме всех параметров Amount, переданных в объекте Items.
Минимальная сумма операции с помощью СБП составляет 10 руб.
Required

OrderId

String

Requirements: <= 36 characters

Идентификатор заказа в системе мерчанта. Должен быть уникальным для каждой операции.

Required

Token

String

Подпись запроса. Как сформировать.

Description

String

Requirements: <= 140 characters

Описание заказа. Значение параметра будет отображено на платежной форме.

Параметр обязательный при привязке и одновременной оплате через СБП. При оплате через СБП текст из этого параметра отобразится в мобильном банке клиента.

CustomerKey

String

Requirements: <= 36 characters

Идентификатор покупателя в системе мерчанта. Нужен для сохранения карт на платежной форме — платежи в один клик.

Параметр обязательный, если передан параметр Recurrent=Y и автоплатеж проводится по карте.

Если передан, в уведомлении будут указаны CustomerKey и его CardId. Подробнее — в методе Получить список карт клиента.

Recurrent

String

Requirements: <= 1 characters, [Y]

Признак родительского CC-платежа. Обязателен для проведения операции с сохранением реквизитов карты покупателя.

Если передается и установлен в Y, при платеже будут сохранены реквизиты карты покупателя. В этом случае после оплаты в уведомлении на AUTHORIZED будет передан параметр RebillId для использования в методе Провести платеж по сохраненным реквизитам. Для привязки и одновременной оплаты по CБП передавайте Y.

PayType

String

Requirements: [O, T]

Определяет тип проведения платежа:

O — одностадийная оплата;
T — двухстадийная оплата.
Если параметр передан, используется его значение, если нет — значение из настроек терминала.

Language

String

Requirements: <= 2 characters

Default: ru

Язык платежной формы:

ru — русский;
en — английский.
Если параметр не передан, форма откроется на русском языке.

NotificationURL

String<uri>

URL на веб-сайте мерчанта, куда будет отправлен POST-запрос о статусе выполнения вызываемых методов — настраивается в личном кабинете.

Если параметр передан, используется его значение, если нет — значение из настроек терминала.

Подробнее

SuccessURL

String<uri>

URL на веб-сайте мерчанта, куда будет переведен клиент в случае успешной оплаты — настраивается в личном кабинете.

Если параметр передан, используется его значение, если нет — значение из настроек терминала.

FailURL

String<uri>

URL на веб-сайте мерчанта, куда будет переведен клиент в случае неуспешной оплаты — настраивается в личном кабинете.

Если параметр передан, используется его значение, если нет — значение из настроек терминала.

RedirectDueDate

<date-time>

Cрок жизни ссылки или динамического QR-кода СБП, если выбран этот способ оплаты.

Если дата в параметре меньше текущей, оплата по ссылке и QR будет недоступна.

Минимальное значение — 1 минута от текущей даты.
Максимальное значение — 90 дней от текущей даты.
Формат даты — YYYY-MM-DDTHH24:MI:SS+GMT.
Пример даты — 2016-08-31T12:28:00+03:00.

Если параметр не был передан, проверяется настроечный параметр терминала REDIRECT_TIMEOUT, который содержит значение срока жизни ссылки в часах. Если его значение:

больше нуля — оно будет установлено в качестве срока жизни ссылки или динамического QR-кода;
меньше нуля — устанавливается значение по умолчанию: 1440 мин. (1 сутки).
DATA

Object

JSON-объект с дополнительными параметрами по операции и настройками в формате ключ:значение.

Максимальная длина ключа — 20 знаков, значения — 100 знаков.

Максимальное количество пар ключ:значение — не больше 20.

Если ключи или значения содержат в себе специальные символы, получившееся значение должно быть закодировано функцией urlencode.

Receipt

Object

JSON-объект с данными чека. Параметр обязательный, если подключена онлайн-касса.

Shops

Array of objects ()

JSON-объект с данными маркетплейса. Параметр обязательный для маркетплейсов.

Ответ
200

OK

Response schema application/json

Required

TerminalKey

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

Amount

Number

Requirements: <= 20 characters

Сумма в копейках.

Required

OrderId

String

Requirements: <= 36 characters

Идентификатор заказа в системе мерчанта. Должен быть уникальным для каждой операции.

Required

Success

Boolean

Успешность прохождения запроса — true/false.

Required

Status

String

Requirements: <= 20 characters

Статус транзакции.

Required

PaymentId

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор платежа в системе Т‑Бизнес.

Required

ErrorCode

String

Requirements: <= 20 characters

Код ошибки.

PaymentURL

String<uri>

Requirements: <= 100 characters

Ссылка на платежную форму. Параметр возвращается только для мерчантов, которые используют платежную форму Т-Банка.

Message

String

Requirements: <= 255 characters

Краткое описание ошибки.

Details

String

Подробное описание ошибки.
Подтвердить платеж

production

test
POST
https://rest-api-test.tinkoff.ru/v2/FinishAuthorize



Описание
Для мерчантов c собственной платежной формой

Метод подтверждает платеж:

при одностадийной оплате — списывает деньги за покупку сразу после завершения оплаты;
при двухстадийной — блокирует деньги за покупку на карте покупателя и только потом списывает их.
Запрос
Request body schema application/json

Required

TerminalKey

String

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

PaymentId

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор платежа в системе Т‑Бизнес.

Required

Token

String

Подпись запроса. Как сформировать.

IP

String

IP-адрес покупателя в формате IPv4 и IPv6. DS платежной системы требует передавать IPv6 в полном формате — 8 групп по 4 символа.

Параметр обязательный для 3DS второй версии.

SendEmail

Boolean

Отправка уведомлений об оплате на почту покупателя:

true — отправлять;
false — не отправлять.
Source

String

Requirements: [cards, beeline, mts, tele2, megafon, einvoicing, webmoney]

Источник платежа. Значение параметра зависит от параметра Route:

ACQ — cards или Cards;
MC — beeline, mts, tele2, megafon;
EINV — einvoicing;
WM — webmoney.
DATA

Object

JSON-объект, который содержит дополнительные параметры в виде ключ:значение. Эти параметры будут переданы на страницу оплаты, если она кастомизирована.

Максимальная длина для каждого передаваемого параметра:

ключ — 20 знаков;
значение — 100 знаков.
Максимальное количество пар ключ:значение — не больше 20.

Если ключи или значения содержат в себе специальные символы, получившееся значение должно быть закодировано функцией urlencode.

InfoEmail

String<email>

Адрес почты покупателя. Параметр обязательный, если передан SendEmail=true.

EncryptedPaymentData

String

Данные карты. Параметр обязательный только для ApplePay или GooglePay.

Required

CardData

String

Объект CardData собирается в виде списка ключ=значение (разделитель ;) и зашифровывается открытым ключом — X509 RSA 2048. Бинарное значение кодируется в Base64.

Открытый ключ генерируется в Т‑Бизнес и выдается при регистрации терминала. Ключ доступен в личном кабинете Интернет-эквайринга в разделе Магазины.

Обязательные параметры с типом данных number:

PAN — номер карты;
ExpDate — месяц и год срока действия карты в формате MMYY.
Необязательные параметры с типом данных string:

CardHolder — имя и фамилия держателя карты как на карте.
CVV — код защиты с обратной стороны карты. Параметр необязательный для платежей через Apple Pay с расшифровкой токена на своей стороне.
ECI — Electronic Commerce Indicator. Индикатор, который показывает степень защиты, применяемой при предоставлении клиентом своих данных ТСП.
CAVV — Cardholder Authentication Verification Value или Accountholder Authentication Value.
Пример значения элемента формы CardData:

PAN=4300000000000777;ExpDate=0519;CardHolder=IVAN PETROV;CVV=111

Как получить платежный токен для MirPay при интеграции с НСПК

Если мерчант интегрируется только с банком для проведения платежа по MirPay, метод не вызывается. Эквайер самостоятельно получает платежный токен и инициирует авторизацию вместо мерчанта.

При получении CAVV в CardData оплата будет проводиться как оплата токеном — иначе прохождение 3DS будет регулироваться стандартными настройками терминала или платежа.

Параметр не используется, если передается EncryptedPaymentData.

Amount

Number

Requirements: <= 10 characters

Сумма в копейках.

deviceChannel

String

Default: 02

Канал устройства. Поддерживаются следующие каналы:

01 — Application (APP);
02 — Browser (BRW).
Не следует передавать параметр deviceChannel=02 — он установлен по умолчанию и подставляется автоматически. Если указать deviceChannel=02 явно, запрос завершится ошибкой: ErrorCode=204, Message=Неверные параметры, Details=Неверный токен. Проверьте пару TerminalKey/SecretKey.

Route

String

Requirements: [ACQ, MC, EINV, WM]

Способ платежа. Обязательный для ApplePay или GooglePay.

Ответ
200

OK

Response schema application/json

oneOf
Without3DS
With3DS
With3DSv2APP
With3DSv2BRW
Required

TerminalKey

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

Amount

Number

Requirements: <= 20 characters

Сумма в копейках.

Required

OrderId

String

Requirements: <= 36 characters

Идентификатор заказа в системе мерчанта. Должен быть уникальным для каждой операции.

Required

Success

Boolean

Успешность прохождения запроса — true/false.

Required

Status

String

Requirements: <= 20 characters

Статус транзакции. Возвращается один из четырех статусов платежа:

CONFIRMED — при одностадийной оплате;
AUTHORIZED — при двухстадийной оплате;
3DS_CHECKING — когда нужно пройти проверку 3D Secure. Если используется своя платежная форма и платеж завис в этом статусе, нужно обратиться к эмитенту для устранения ошибок оплаты;
REJECTED — при неуспешном прохождении платежа.
PaymentId

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор платежа в системе Т‑Бизнес.

Required

ErrorCode

String

Requirements: <= 20 characters

Код ошибки.

Message

String

Requirements: <= 255 characters

Краткое описание ошибки.

Details

String

Подробное описание ошибки.

RebillId

String

Уникальный идентификатор сохраненных реквизитов карты покупателя.

CardId

String

Идентификатор карты в системе Т‑Бизнес. Передается только для cохраненной карты.
Получить статус платежа

production

test
POST
https://rest-api-test.tinkoff.ru/v2/GetState



Описание
Метод возвращает статус платежа.

Подробнее про способы получения данных о платеже

Запрос
Request body schema application/json

Required

TerminalKey

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

PaymentId

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор платежа в системе Т‑Бизнес.

Required

Token

String

Подпись запроса. Как сформировать.

IP

String

IP-адрес покупателя.

Ответ
200

OK

Response schema application/json

Required

TerminalKey

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

Amount

Number

Requirements: <= 20 characters

Сумма в копейках.

Required

OrderId

String

Requirements: <= 36 characters

Идентификатор заказа в системе мерчанта. Должен быть уникальным для каждой операции.

Required

Success

Boolean

Успешность прохождения запроса — true/false.

Required

Status

String

Requirements: <= 20 characters

Статус платежа.

Required

PaymentId

String

Requirements: <= 20 characters

Идентификатор платежа в системе Т‑Бизнес.

Required

ErrorCode

String

Requirements: <= 20 characters

Код ошибки.

Message

String

Краткое описание ошибки.

Details

String

Подробное описание ошибки.

Params

Array of objects ()

Информация по способу оплаты или деталям для платежей в рассрочку.
Отправить закрывающий чек в кассу

production
POST
https://securepay.tinkoff.ru/cashbox/SendClosingReceipt



Описание
Метод отправляет закрывающий чек в кассу.

Подробнее про работу с чеками

Запрос
Request body schema application/json

Required

TerminalKey

String

Идентификатор терминала. Выдается мерчанту в Т‑Бизнес при заведении терминала.

Required

PaymentId

String

Идентификатор платежа в системе Т‑Бизнес.

Required

Receipt

Object

JSON-объект с данными чека.

Required

Token

String

Подпись запроса. Как сформировать.

Ответ
200

OK

Response schema application/json

Required

Success

Boolean

Успешность прохождения запроса — true/false.

Required

ErrorCode

String

Код ошибки.

Message

String

Requirements: <= 255 characters

Краткое описание ошибки.
Токен
Токен, или подпись запроса — это строка в запросе методов, в которой мерчант должен шифровать данные с помощью пароля.

В описании входных параметров для каждого метода указано, нужно подписывать запрос или нет. Токен формируется на основании тех полей, которые есть в запросе, поэтому для каждого запроса они уникальные и никогда не совпадают.

Сформировать токен

Пример запроса для метода Инициировать платеж
Чтобы зашифровать данные запроса:

Соберите массив передаваемых параметров в виде пар ключ:значение. В массив нужно добавить только параметры корневого объекта — вложенные объекты и массивы не участвуют в формировании токена.

В примере в массив включены параметры TerminalKey, Amount, OrderId, Description и исключены объекты Receipt и DATA:

[{"TerminalKey": "MerchantTerminalKey"},{"Amount": "19200"},{"OrderId": "00000"},{"Description": "Подарочная карта на 1000 рублей"}]


Добавьте в массив пару {"Password": "Значение пароля"}. Пароль можно найти в личном кабинете интернет-эквайринга.

[{"TerminalKey": "MerchantTerminalKey"},{"Amount": "19200"},{"OrderId": "00000"},{"Description": "Подарочная карта на 1000 рублей"},{"Password": "11111111111111"}]


Отсортируйте массив по алфавиту по ключу.

[{"Amount": "19200"},{"Description": "Подарочная карта на 1000 рублей"},{"OrderId": "00000"},{"Password": "11111111111111"},{"TerminalKey": "MerchantTerminalKey"}]


Конкатенируйте только значения пар в одну строку.

"19200Подарочная карта на 1000 рублей0000011111111111111MerchantTerminalKey"

Примените к строке хеш-функцию SHA-256 (с поддержкой UTF-8).

"72dd466f8ace0a37a1f740ce5fb78101712bc0665d91a8108c7c8a0ccd426db2"

Добавьте получившийся результат в значение параметра Token в тело запроса и отправьте его.

{
"TerminalKey": "MerchantTerminalKey",
"Amount": 19200,
"OrderId": "21090",
"Description": "Подарочная карта на 1000 рублей",
"DATA": {
  "Phone": "+71234567890",
  "Email": "a@test.com"
},
"Receipt": {
  "Email": "a@test.ru",
  "Phone": "+79031234567",
  "Taxation": "osn",
  "Items": [
    {
      "Name": "Наименование товара 1",
      "Price": 10000,
      "Quantity": 1,
      "Amount": 10000,
      "Tax": "vat10",
      "Ean13": "303130323930303030630333435"
    },
    {
      "Name": "Наименование товара 2",
      "Price": 20000,
      "Quantity": 2,
      "Amount": 40000,
      "Tax": "vat20"
    },
    {
      "Name": "Наименование товара 3",
      "Price": 30000,
      "Quantity": 3,
      "Amount": 90000,
      "Tax": "vat10"
    }
  ]
},
"Token": "72dd466f8ace0a37a1f740ce5fb78101712bc0665d91a8108c7c8a0ccd426db2"
}